# 型クラス

  型クラスの文章の翻訳です。

## 1. [オーバーロードの第2の見方](overload2.md) - A second look at overloading

  マーティンOdersky、Ｐ・ワドラー、マーティン・ベーア。関数型プログラミングとコンピュータ建築、ACMプレス、サンディエゴ、カリフォルニア、6月の7'th国際会議1995.

  我々は、オーバーロードと多相レコードをサポートするHindley/Milnerシステムの最小限の拡張を研究します。
  標準の型なしの構成的セマンティクスに関して型システムは健全であることを示します。
  また、このシステムのすべての型付け可能な項には主要型があり、その型を再構築(型推論)するアルゴリズムが示されています。

## 2. [アドホック多相をより随所に作る方法](make.md) - How to make ad-hoc polymorphism less ad hoc

  フィリップ・ワドラーとスティーブン・ブロット。 プログラミング言語の原則に関する第16回シンポジウム、ACM Press、Austin、Texas、1989年1月。

  この論文では、アドホック多相への新しいアプローチである型クラスを紹介する。
  型クラスは、乗算などの算術演算子のオーバーロードを許し、 Standard ML の ``eqtype変数'' を一般化します。
  型クラスは Hindley-Milner多相型システムを拡張し、オブジェクト指向プログラミング、有界型の定量化、抽象データ型で発生する問題に対する新しいアプローチを提供します。
  この論文では、型クラスを非公式に紹介し、型推論ルールを使用して形式的に定義します。

## 3. [型クラスの実装](impl_tclass.md) - Implementing Type Classes

  ジョン・ピーターソン、マーク・ジョーンズ エール大学コンピュータサイエンス学科

  型クラスの使用をサポートする関数型プログラミング言語Haskell用の型チェッカの実装について説明します。
  これは、オーバーロード（アドホック多相）をサポートするためにMLの型システムを拡張し、等価型や数値オーバーロードなどの機能を単純で一般的な方法で実装するために使用できます。

  タイプクラスの理論はよく理解されているが、そのようなシステムの実装に関わる実用的な問題はあまり注目されていません。
  基本型チェックアルゴリズムに加えて、型クラスの実装には何らかの形のプログラム変換が必要です。

  現在のすべてのHaskellコンパイラでは、関数は関数をオーバーロードされた値の隠しパラメータとして使用して、辞書変換の形式をとります。
  我々は、型チェックと辞書変換のための効率的な手法を提示しています。
  基本型クラスシステムに対する多数の最適化および拡張についても説明します。

## 4. [貧者の型クラス](poor_mans_type_classes.md)

  マーティン オダスキー EPFL IFIP WG2.8ワーキンググループ会議 ボストン、2006年7月。

## 5. [提案：ハスケルのオーバーロード](class-leter.md)

  フィリップ・ワドラー。 1988年2月24日ハスケル作業部会（fplangc）への手紙。

  [タイプクラスの元の提案。 決して Publish されていません。]

## 6. [パラメトリック型クラス](parametric_typeclass.md)

  カン・チェン、ポール・フダク、マーティン・オデスキー

  syntax-directedな規則が記述されている論文。実装しやすいはずだけど、パラメータがちょっと変わってある論文

## 7. [FPH: First-class Polymorphism for Haskell](fph.md)

  syntax-directedな規則が記述されている論文。実装しやすそう。



