# 型クラス

  Philip Wadler Ｐ・ワドラー

## 1. 暗黙の計算： ジェネリックプログラミングの新しい基盤 - The Implicit Calculus: A New Foundation for Generic Programming

  ブルーノC. D. S.オリベイラ、トムSchrijvers、Wontaeチェ、Wonchanリー、Kwangkeun一、Ｐ・ワドラー。召集令状、2014。

    汎用プログラミング（GP）は、プログラミング言語においてますます重要な傾向となっている。
    型クラスやC++0xのコンセプト提案などのよく知られているGPメカニズムは、通常、2つの機能を組み合わせています:
    1）特別なインターフェースの型; と
    2）それらのインタフェースの実装の暗黙的なインスタンス化です。

    Scala implicitsは、特別なインタフェースの型で暗黙的なインスタンスを結合するという伝統に打ち勝つ、型クラスに触発されたGP言語メカニズムです。
    代わりに、implicitsは、暗黙的なインスタンス化のみを提供します。
    これは、どのような型でも機能するように一般化されています。 
    Scalaのimplicitsは、他のGPメカニズムに現れる多くの制限に対処するために、非常に強力で有用であることが分かります。

    この論文では、暗黙の計算(\lambda_?)と呼ばれる最小限の一般的なコア計算で正式なimplicitsの重要なアイデアを合成し、その上に暗黙的なインスタンス化をサポートするソース言語を構築する方法を示します。
    この計算の新規性は、部分解決と高階規則（以前に提案されているが、形式化も実装もされていない機能）のサポートです。
    最終的に、暗黙の計算は、言語設計者が自分の言語で同様のメカニズムの実装を研究し、通知するために使用できる形式的なimplicitsのモデルを提供します。

  以下で利用できる：pdf.

## 2. オーバーロードの第2の見方 - A second look at overloading

  マーティンOdersky、Ｐ・ワドラー、マーティン・ベーア。関数型プログラミングとコンピュータ建築、ACMプレス、サンディエゴ、カリフォルニア、6月の7'th国際会議1995.

  我々は、オーバーロードと多相レコードをサポートするHindley/Milnerシステムの最小限の拡張を研究します。
  標準の型なしの構成的セマンティクスに関して型システムは健全であることを示します。
  また、このシステムのすべての型付け可能な項には主要型があり、その型を再構築(型推論)するアルゴリズムが示されています。

  以下で利用できる：dvi, ps, dvi.gz, ps.gz.

## 3. Haskellで型クラス - Type classes in Haskell

  コーデリア・ホール、ケヴィン・ハモンド、サイモン・ペイトン・ジョーンズ、フィリップ・ワドラー。プログラミングに関する欧州シンポジウム、LNCS 788、Springer Verlag、pp。241-256、1994年4月。

  この論文では、型クラスによって導入されたオーバーロードを解決するための型推論規則のセットを定義します。
  型クラスを含むプログラムは、Hindley-Milner推論規則によって型付けされたプログラムに変換されます。
  型クラスに関する他の作業とは対照的に、ここに示す規則はユーザープログラムに直接関連しています。
  この作業の革新的な側面は、2階のラムダ計算を使用してプログラムの型情報を記録することです。

  以下で利用できる：dvi, ps, dvi.gz, ps.gz.

## 4. Haskellの静的セマンティクス - A static semantics for Haskell

  サイモン・ペイトン・ジョーンズとフィリップ・ワドラー。 ドラフト紙、グラスゴー、1991年。

  以下で利用できる: dvi, ps, dvi.gz, ps.gz.

## 5. アドホック多相をより随所に作る方法 - How to make ad-hoc polymorphism less ad hoc

  フィリップ・ワドラーとスティーブン・ブロット。 プログラミング言語の原則に関する第16回シンポジウム、ACM Press、Austin、Texas、1989年1月。

  この論文では、アドホック多相への新しいアプローチである型クラスを紹介する。
  型クラスは、乗算などの算術演算子のオーバーロードを許し、 Standard ML の ``eqtype変数'' を一般化します。
  型クラスは Hindley-Milner多相型システムを拡張し、オブジェクト指向プログラミング、有界型の定量化、抽象データ型で発生する問題に対する新しいアプローチを提供します。
  この論文では、型クラスを非公式に紹介し、型推論ルールを使用して形式的に定義します。

  以下で利用できる：dvi, ps, dvi.gz, ps.gz.

  Ｐ・ワドラー,
